Анализ платформ типа кикстартера привел к мысли что несовершенность организации сбора средств на площадках подобного типа требует доработок.
Например на анализируемой платформе после сбора средств получатель может распряжаться ими как ему вздумается.
Использу технологию блокчейн, можно оптимизировать этот процесс.
например сделать регистрацию счетов предприятий на который получатель средств будет заказывать услугу.
Соответственно получатель вносит предложение потратить средства закупив такое-то оборудование.
Все кто участвовали в сборе средств имеют право проголосовать за данную операцию.
на основе общего голосования предпринимается окончательное решение.

недостатки перед текущими платформами:

1. невозможность проконтролировать сколько расходуется средств
2. невозможность проконтролировать куда расходуются средства
3. невозможность принять участие в контроле расхода средств
